# Hello, TurtleBot!

В этой теме мы улучшим запуск черепашки до трехмерной модели! Представьте себе, робот с кучей крутых датчиков в симуляторе на нашем компьютере! Вау!

Так давайте начнем, первым делом установим все необходимые пакеты:

```bash
sudo apt install \
    ros-noetic-gmapping \
    ros-noetic-turtlebot3-gazebo \
    ros-noetic-turtlebot3-teleop \
    ros-noetic-turtlebot3-slam
```

## Робот, покажись!

Теперь начнем знакомиться, давайте запустим нашего робота в симуляторе и увидим, что запустилось все правильно!

```bash
# TURTLEBOT3_MODEL=waffle - означает установку переменной окружения для запуска данной команды (мы указываем желаемую модель)
TURTLEBOT3_MODEL=waffle roslaunch turtlebot3_gazebo turtlebot3_world.launch
```

После выполнения команды у вас должен запуститься симулятор **Gazebo**, в котором будет наш робот:

<p align="center">
<img src=../assets/01_waffle_start.png />
</p>

Вон там снизу справа видите робота? Это наша вафелька! Если быть точнее, то Turtlebot модели Waffle =)

Попробуйте приблизиться с помощью левой, плавой клавиш мыши и колесика (на колесико еще можно нажимать) и разглядень поближе:

<p align="center">
<img src=../assets/01_waffle_close_view.png />
</p>

Какая хорошая детализация, не так ли? Красивый робот =)

Полюбуйтесь еще минутку на робота, осмотрите карту и двигаем дальше!

## Пора двигаться!

Робот в симуляторе - это безопасная зверюшка, с которой можно делать что угодно, даже если и сломается, то перезапуск все починет!

Чтобы заставить робота двигаться надо передать роботу команды управления. Сейчас мы его просто запустили, даже немного осмотрели, но ничего не передаем.

Давайте запустим команду, которая включит возможность управления роботом с клавиатуры, как мы делали с 2D черепашкой:

> **Симулятор не выключайте!** Делаем это в отдельном окне!

```bash
# Обратите внимание, тут тоже просят модельку задать
TURTLEBOT3_MODEL=waffle roslaunch turtlebot3_teleop turtlebot3_teleop_key.launch
```

Таакс, настроили окна, положили пальцы на WASD (еще X для хода назад) и погнали!

<p align="center">
<img src=../assets/01_waffle_keyboard_control.png />
</p>

Отлично! Но подумайте, чтобы управлять роботом, вам нужно смотреть сверху, где он находится. Вы в симуляторе смотрите с птичьего вида, а что если нам нужно работать с роботом, которому надо залазить в очень тесные и непролазные места? Нужно научить робота видеть!

## Научим робота видеть!

Чтобы дать роботу глаза потребуется две составляющие:
- Датчик, который передает информацию об окружающем мире;
- Программа, которая обрабатывает данные с датчика и позволяет воспринимать информацию о дистанции до объектов.

В качестве датчика у нас будет выступать **лидар**! Смотрите, где он установлен:


<p align="center">
<img src=../assets/01_waffle_slam.png />
</p>


```bash
TURTLEBOT3_MODEL=waffle roslaunch turtlebot3_slam turtlebot3_slam.launch
```

<p align="center">
<img src=../assets/01_waffle_mapping.png />
</p>


Представляете, вы всего лишь с помощью пары команд смогли запустить робота в симуляторе и уже катаете его с помощью своей собственной клавиатуры! Круто, правда?

Но согласитесь, сегодня дистанционным управлением по кнопка никого не удивить, давайте заставим робота двигаться к цели?


## Робот, который смог (двигаться к цели)!

На этом моменте можно выключить управление с клавиатуры и оставим только симулятор. Теперь запустим 
